R für die sozio-ökonomische Forschung

### 2020-11-12 Chap-ErsteSchritte.Rmd
correcting minor typos

Als Beispiel für die erste Möglichkeit wollen wir mit Hilfe von R die Zahlen 
`2` und `5` miteinander addieren. 
Zu diesem Zweck können wir einfach `2 + 2` in die Konsole eingeben, und den
Befehl mit 'Enter' an den Computer senden. 
Da es sich beim Ausdruck `2 + 3` um korrekten R Code handelt, 'versteht' der
Computer was wir von ihm wollen und gibt uns das entsprechende Ergebnis aus:

Die Zeichenkombination `#>` am Beginn der Zeile zeigt an, dass es sich bei 
dieser Zeile um den Output eines R-Befehlt handelt. Das kann bei Ihrem
Computer durchaus anders aussehen. 
Das Ergebnis von `2+3` ist eine Zahl (genauer: ein 'Skalar'). 
In R werden Skalare immer als Vektor der Länge 1 dargestellt.
Die `[1]` gibt also an, dass hier ein Vektor der Länge 1 angezeigt wird.
Wäre das Ergebnis unserer Berechnung ein Vektor der Länge 2 würde die 
Outputzeile dementsprechend mit `#> [2]` eingeleitet werden.

@@

```{r}
2 + 2 # Addition
```

>>>>

Als Beispiel für die erste Möglichkeit wollen wir mit Hilfe von R die Zahlen 
`2` und `5` miteinander addieren. 
Zu diesem Zweck können wir einfach `2 + 5` in die Konsole eingeben, und den
Befehl mit 'Enter' an den Computer senden. 
Da es sich beim Ausdruck `2 + 5` um korrekten R Code handelt, 'versteht' der
Computer was wir von ihm wollen und gibt uns das entsprechende Ergebnis aus:

```{r}
2 + 5
```

Die Zeichenkombination `#>` am Beginn der Zeile zeigt an, dass es sich bei 
dieser Zeile um den Output eines R-Befehlt handelt. Das kann bei Ihrem
Computer durchaus anders aussehen. 
Das Ergebnis von `2+5` ist eine Zahl (genauer: ein 'Skalar'). 
In R werden Skalare immer als Vektor der Länge 1 dargestellt.
Die `[1]` gibt also an, dass hier ein Vektor der Länge 1 angezeigt wird.
Wäre das Ergebnis unserer Berechnung ein Vektor der Länge 2 würde die 
Outputzeile dementsprechend mit `#> [2]` eingeleitet werden.

@@

```{r}
2 + 5 # Addition
```
